---
title: 专项课18 旅游场景
date: 2019-10-24 12:56:35
tags: 专项课
categories：流利说
copyright: true
comment: true
---

# 专项课18 旅游场景

I'd like a room. 我想开一个房间。

I'd like to reserve a room. 我想开一个房间。

Do you have a reservation? 你有预定吗？

## part1：酒店英文

### out of...表示什么没了

eg:We're out of **shampoo** and **shower gel**.我们没有洗发水和沐浴露了。

### I‘d like ..表示想要什么

And I'd like an **extra blanket** and **towel**. 我还要一条毯子和毛巾。

### sth doesn't work 表示什么东西坏了。

eg: The AC doesn't work.空调坏了。

The TV doesn't work./The TV set doesn't work.电视机坏了。

The TV: 电视机或电视机节目

The TV set: 电视机机器（更为准确）

My **key card** doesn't work. 我的房卡坏了。

### send someone 表示叫人/派人/送人

**check it out** 看一看，看一下 

Could you send someone to check it out? 你们能不能派个人过来看看？

Could you send someone to pick up the food tray? 能叫个人收一下餐盘吗？

Hi,I'am going out and I'll be back in the evening,can you send someone to clean my room?

我就要出门，晚上回来，你能派人做一下房间清理吗？

## Part2 ：交通出行

### 请求酒店帮忙预定出租车

Can you **book** a taxi for me? I'd like to go to Times Square tomorrow morning at 9.

你能帮我预定一辆出租车吗？我明天早上九点要去时代广场。

### 自己打车，跟司机交流

Where are you heading to? 你去哪儿？

Where to? 去哪儿？

get in上车

### 赶时间

I'm really in a hurry. Is there a **shortcut**? 问司机有没有小路/捷径可以快点？

tap on:刷卡上车

tap off:刷卡下车

## Part3：求助外国人

## 拍照时提出自己的小需求

Excuse me, can you take a photo for us please? 不好意思，你能帮我们拍张照吗？

Can/Could you take that building in please? 你能帮我把那个建筑拍进去吗？

### 借手机打电话

Excuse me, **my phone is dead**, Can I use you phone for a sec. I can't find my friend, and I need to make a call.

不好意思，我手机没电了，能借你手机打个电话吗？很快的，我找不到我朋友了，需要打个电话。

### 找人帮忙给手机充电

Can you help me charge my phone? It's dead. 你能帮我充电吗？没电了